# JavaScript 语法

JavaScript 是一个脚本语言。它是一个轻量级，但功能强大的编程语言。


### JavaScript 值

JavaScript 语句定义两种类型的值：混合值和变量值。

混合值被称为<b>字面量</b>（literal）。变量值被称为<b>变量</b>。

### JavaScript 字面量

在编程语言中，一般固定值称为字面量，如 123。
 可以是整数或者是小数，或者是科学计数(e)。
<b>数字（Number）字面量</b>
```js
123
1213e5
```

<b>字符串（String）字面量</b> 可以使用单引号或双引号:

```js
"阿离王 双引号"

'阿离王 单引号' 
```
<b>表达式字面量</b> 用于计算：

```js
5 + 6

5 * 10
```
<b>数组（Array）字面量</b> 定义一个数组：

```js
[1, 'a', 2, 3, 4] 
```

<b>对象（Object）字面量</b> 定义一个对象：

```js
{ name: "阿离王",  age:100}
```

<b>函数（Function）字面量</b> 定义一个函数：

```js
function funName(a, b) { return a * b;}
```
<b>之后教程会详细讲解。这里只需了解即可。</b>

<b>字面量页面效果</b>，可直接复制下面代码到你的html，打开浏览器查看页面效果，和打开浏览器控制台看看效果

<iframe height="800" style="width: 100%;" scrolling="no" title="语法" src="https://codepen.io/347830076/embed/xxVRgWZ?height=265&theme-id=dark&default-tab=html,result" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href='https://codepen.io/347830076/pen/xxVRgWZ'>语法</a> by cylyiou
  (<a href='https://codepen.io/347830076'>@347830076</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>

### JavaScript 变量
在编程语言中，变量用于存储数据值。

JavaScript 使用关键字 var 来定义变量， 使用等号来为变量赋值：
```js
var a;
a = 1;

console.log(a);
```
变量可以通过变量名访问。变量通常是可变的。字面量是一个恒定的值。

### JavaScript 运算符

JavaScript使用 算术运算符 来计算值:  我们数学的加减乘除等等运算，之后教程会详细讲解。这里只需了解即可。
```js
var value = (3 + 2 - 1) * 10 / 5;
```

JavaScript语言有多种类型的运算符：

|  类型                   |  实例                   | 描述                 |
|  :---:                  |  :---:                  | :---:                |
| 赋值运算符              |  =                      | 在 JS 运算符中描述    |
| 算术运算符              |  +  -  *  /             | 在 JS 运算符中描述    |
|条件，比较及逻辑运算符   |  ==  != <  >  &&  \|\| 	| 在 JS 比较运算符中描述 |

### JavaScript 表达式
表达式是值、变量和运算符的组合，计算结果是值。
```js
1 + 1 * 3
```
表达式也可包含变量值：
```js
var a = 1;
a + 1 * 3
```

### JavaScript 语句
在 HTML 中，JavaScript 语句向浏览器发出的命令,这些命令的作用是告诉浏览器要做的事情。

语句是用分号;分隔
```js
var x = 5 + 6;
var y = x * 10;
```
#### 分号 ;

分号用于分隔 JavaScript 语句。

通常我们在每条可执行的语句结尾添加分号。

使用分号的另一用处是在一行中编写多条语句。

```js
a = 5; b = 6; c = a + b;
```
<b>您也可能看到不带有分号的案例。在 JavaScript 中，用分号来结束语句是可选的。</b>

<b style="color:red">强制推荐每一句代码都写分号，养成好习惯，避免造成不必要的错误和bug</b>

### JavaScript 关键词

JavaScript <b>关键词</b>用于标识被执行的动作。

和其他任何编程语言一样，JavaScript 保留了一些关键字为自己所用。 

<kbd>var</kbd> 关键词告知浏览器创建新的变量：

JavaScript 同样保留了一些关键字，这些关键字在当前的语言版本中并没有使用，但在以后 JavaScript 扩展中会用到。

<b>常用的关键词不多，大家不要怕，现在不需要记住，后面教程会慢慢讲用到的关键词。</b>

以下是 JavaScript 中最​​重要的保留关键词：

大家定义变量名称的时候，就不要用关键词

|           |             |             |             |         |             |             |             |      |
|  ----     | ----        | ----        | ----        |----     | ----        | ----        | ----        | ---- |
| abstract 	| else 	      | instanceof 	| super       |double 	| in 	      | static 	    | with        |class |
| boolean 	| enum 	      | int 	    | switch      |do 	    | import 	  | short 	    | while       |float |
| break 	| export      | interface 	| synchronized| delete 	| implements  | return 	    | volatile    |true  |
| byte 	    | extends     | let 	    | this        |default 	| if 	      | public 	    | void        |try   |
| case 	    | false 	  | long 	    | throw       |debugger | goto 	      | protected 	| var         |package|
| catch 	| final 	  | native    	| throws      |continue | function    | private 	| typeof      |for    |
| char 	    | finally     | new 	    | transient   |const 	| 	          |  	        |             |       |


### JavaScript 注释

并非所有 JavaScript 语句都被“执行”。

JavaScript 注释用于解释 JavaScript 代码，增强其可读性。

JavaScript 注释也可以用于在测试替代代码时阻止执行。

注释会被忽略，不会被执行：

#### 单行注释

单行注释以 // 开头。

任何位于 // 与行末之间的文本都会被 JavaScript 忽略（不会执行）。

```js
// 改变标题：
 document.getElementById("myH").innerHTML = "我的第一张页面";
```

在每行结尾处使用了单行注释来解释代码：
```js
var H = 'JavaScript 注释';      // 声明 H，为其赋值
var P = '我的第一个段落。';     // 声明 P，为其赋值
```
多行注释

多行注释以 /* 开头，以 */ 结尾。

任何位于 /* 和 */ 之间的文本都会被 JavaScript 忽略。

使用多行注释（注释块）来解释代码：

```js
/*
 下面的代码会改变
 网页中
 以及 id = "myP" 的段落：
*/
document.getElementById("myP").innerHTML = "我的第一个段落。"; 
```
下面是三种注释方式实操效果
<iframe height="450" style="width: 100%;" scrolling="no" title="注释" src="https://codepen.io/347830076/embed/eYZBvPW?height=265&theme-id=dark&default-tab=html,result" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href='https://codepen.io/347830076/pen/eYZBvPW'>注释</a> by cylyiou
  (<a href='https://codepen.io/347830076'>@347830076</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>

### JavaScript 标识符

标识符是名称。

在 JavaScript 中，标识符用于命名变量（以及关键词、函数和标签）。

在大多数编程语言中，合法名称的规则大多相同。

在 JavaScript 中，首字符必须是字母、下划线（-）或美元符号（$）。

连串的字符可以是字母、数字、下划线或美元符号。

<b style="color:red">提示：数值不可以作为首字符。这样，JavaScript 就能轻松区分标识符和数值。</b>

<b style="color:red">提示：JavaScript 中不能使用连字符( - )。它是为减法预留的。</b>

### JavaScript 对大小写敏感

所有 JavaScript 标识符对大小写敏感。

变量 name 和 Name , 是两个不同的变量。

<b>JavaScript 不会把 VAR 或 Var 译作关键词 var。</b>

### JavaScript 变量书写规范

下划线：
```js
first_name, last_name, master_card, inter_city
```

驼峰式大小写（Camel Case）：
```js
FirstName, LastName, MasterCard, InterCity.
```

<b>JavaScript 程序员倾向于使用以小写字母开头的驼峰大小写：</b><b style="color:red">(推荐写法)</b>
```js
firstName, lastName, masterCard, interCity
```
