# JS延迟加载

JS延迟加载，也就是等页面加载完成之后再加载 JavaScript 文件。

JS延迟加载有助于提高页面加载速度。

一般有以下几种方式：

- defer 属性
- async 属性
- 动态创建DOM方式
- 使用setTimeout延迟方法
- 让JS最后加载

## 1. defer 属性

HTML 4.01 为 `<script>`标签定义了 defer属性。

用途：表明脚本在执行时不会影响页面的构造。也就是说，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕之后再执行。

在`<script>` 元素中设置 defer 属性，等于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <script src="test1.js" defer="defer"></script>
    <script src="test2.js" defer="defer"></script>
</head>
<body>
<!-- 这里放内容 -->
</body>
</html>  
```

说明：虽然`<script>` 元素放在了`<head>`元素中，但包含的脚本将延迟浏览器遇到`</html>`标签后再执行。


defer属性只适用于外部脚本文件。

## 2. async 属性

HTML5 为 `<script>`标签定义了 async属性。与defer属性类似，都用于改变处理脚本的行为。同样，只适用于外部脚本文件。
目的：不让页面等待脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。

异步脚本一定会在页面 load 事件前执行。

不能保证脚本会按顺序执行。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <script src="test1.js" async></script>
    <script src="test2.js" async></script>
</head>
<body>
<!-- 这里放内容 -->
</body>
</html>  
```

async和defer一样，都不会阻塞其他资源下载，所以不会影响页面的加载。

缺点：不能控制加载的顺序

## 3.动态创建DOM方式 window.onload

window.onload = function(){}; // 监听页面html结构加载完才执行匿名函数内的代码

```js
//这些代码应被放置在</body>标签前(接近HTML文件底部)
<script type="text/javascript">  
   function downloadJSAtOnload() {  
       varelement = document.createElement("script");  
       element.src = "defer.js";  
       document.body.appendChild(element);  
   }  
   if (window.addEventListener){
       window.addEventListener("load",downloadJSAtOnload, false);  
   }  
   else if (window.attachEvent){
       window.attachEvent("onload",downloadJSAtOnload);  
   }
   else{
       window.onload = downloadJSAtOnload;  
   }  
</script>  
```

## 4 使用setTimeout延迟方法


## 5.让JS最后加载

把js外部引入的文件放到页面底部，来让js最后引入，从而加快页面加载速度