# 函数

函数就是完成某个功能的一组语句，函数由关键字 function + 函数名 + 一组参数定义;

函数在定义后可以被重复调用，通常将常用的功能写成一个函数，利用函数可以使代码的组织结构更多清晰。

## 基本语法：
函数就是包裹在花括号中的代码块，前面使用了关键词 function：
```js
function functionname(){
    // 执行代码
}
```

### 当调用该函数时，会执行函数内的代码。

可以在某事件发生时直接调用函数（比如当用户点击按钮时），或者可由 JavaScript 在任何位置进行调用。

> JavaScript 对大小写敏感。关键词 function 必须是小写的，并且必须以与函数名称相同的大小写来调用函数。

```js
function myFun() {
  console.log('我在函数里面');
  console.log('我执行了');
  document.write('执行我写到页面上');
}
```

## 调用带参数的函数

在调用函数时，您可以向其传递值，这些值被称为参数。

这些参数可以在函数中使用。

您可以发送任意多的参数，由逗号 (,) 分隔：

当您声明函数时，请把参数作为变量来声明：

```js
function myFunction(var1,var2){
  代码
}
```

变量和参数必须以一致的顺序出现。第一个变量就是第一个被传递的参数的给定的值，以此类推。

```js
function say(name, age) {
    console.log("我是" + name + ", 我今年" + age + "岁了。");
}
```

函数很灵活，您可以使用不同的参数来调用该函数，这样就会给出不同的消息：

## 带有返回值的函数

有时，我们会希望函数将值返回调用它的地方。

通过使用 **return** 语句就可以实现。

在使用 **return** 语句时，函数会停止执行，并返回指定的值。

```js
function myFunction()
{
    var x=5;
    return x;
}
var funVal = myFunction();
console.log('函数返回的值为：', funVal);
console.log('函数执行完了');
```
上面的函数会返回值 5。

注意： 整个 JavaScript 并不会停止执行，仅仅是函数。JavaScript 将继续执行代码，从调用函数的地方。
函数调用将被返回值取代：`var funVal = myFunction();`

funVal 变量的值是 5，也就是函数 "myFunction()" 所返回的值。

函数如果没有写 **retrun** 语句的话, 默认是在函数体最后面 **retrun;**， 也就是函数默认的返回值是 **undefined**

下面再通过其他例子感受下函数的美

求和例子1：
```js
  //求两个数相加和
	function sum (num1, num2){
		return num1 + num2;
	}

	var s = sum(1, 2);
	console.log(s);
```

求和例子2:

```js
// 求数字从1到num 所有数字相加和
function numAdd(num) {
    var total = 0;
    for(var i = 1; i < num; i++){
        total += i;
    }
    return total;
}
```

课堂练习：

编写一个函数求N的阶乘;

3! = 3 * 2 * 1

10! = 10 * (10 -1)!

n! = n* (n-1)!

## 匿名函数

没有函数名的函数，就叫做匿名函数

```js
(function(){})
```

## 立即执行函数

函数定义完，立即被调用，这种函数叫做立即执行函数

立即执行函数只会执行一次

```js
(function(){
  console.log('我是一个匿名函数，因为我没有函数名');
})();
```

## arguments

```js
/*
  在调用函数时，解析器每次都会向函数传递两个隐含的参数
  1.函数的上下文对象this
  2.封装实参的对象arguments
    - arguments是一个类数组对象，它也可以通过索引值来操作数据，也可以获取长度
    - 在调用函数时，我们所传递的实参都会保存在arguments中
    - arguments.length可以用来获取实参的长度
    - 我们即使不定义形参，也可以通过arguments来使用实参，就是麻烦一点
      arguments[0]代表第一个参数，
      arguments[1]代表第二个参数，以此类推
    - arguments有个属性叫做callee，
      这个属性对应的一个函数对象，这个函数对象就是当前这个函数
*/
function fn2(){
    console.log(arguments);
    console.log(Array.isArray(arguments));
    console.log(arguments[0]);
    console.log(arguments.length);
    console.log(arguments.callee)
}
fn2(1);
```