# 表单

学习表单之前，我们先来看看这个简陋的登录框，纯html标签是这样的，等以后我们学习了css美化它，就好看了

<iframe height="460" style="width: 100%;" scrolling="no" title="" src="https://codepen.io/347830076/embed/vYmMZem?default-tab=html%2Cresult" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href="https://codepen.io/347830076/pen/vYmMZem">
  </a> by cylyiou (<a href="https://codepen.io/347830076">@347830076</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.
</iframe>

## input输入框

`<input>`标签规定了用户可以在其中输入数据的输入字段。

属性说明：

- `name` 名称，与表单数据一起提交。
- `placeholder` 占位符
- `value` 值
- `type` 类型

	**常用的**

	- `text` 				默认。定义一个单行的文本字段
	- `password` 			定义密码字段（字段中的字符会被遮蔽）。
	- `number` 			定义用于输入数字的字段。
	- `checkbox` 			定义复选框。
	- `radio` 			定义单选框。
	- `file` 				定义文件选择字段和 "浏览..." 按钮，供文件上传。
	- `button` 			定义可点击的按钮（通常与 JavaScript 一起使用来启动脚本）。
	- `submit` 			定义提交按钮。
	- `reset` 			定义重置按钮（重置所有的表单值为默认值）。
	- `hidden` 			定义隐藏输入字段。

	**不太常用的**
	
	- image 			定义图像作为提交按钮。
	- color 			定义拾色器。
	- search 			定义用于输入搜索字符串的文本字段。
	- date 				定义 date 控件（包括年、月、日，不包括时间）。
	- datetime 			定义 date 和 time 控件（包括年、月、日、时、分、秒、几分之一秒，基于 UTC 时区）。
	- datetime-local 	定义 date 和 time 控件（包括年、月、日、时、分、秒、几分之一秒，不带时区）。
	- email 			定义用于 e-mail 地址的字段。
	- month 			定义 month 和 year 控件（不带时区）。
	- range 			定义用于精确值不重要的输入数字的控件（比如 slider 控件）。
	- tel 				定义提交按钮。
	- time 				定义用于输入时间的控件（不带时区）。
	- url 				定义用于输入 URL 的字段。
	- week 				定义 week 和 year 控件（不带时区）。

- 其他属性：
	- `autofocus`：这个布尔属性允许您指定的表单控件在页面加载时具有焦点（自动获得焦点），除非用户将其覆盖，例如通过键入不同的控件。文档中只有一个表单元素可以具有`autofocus`属性，它是一个布尔值。

	- `readonly`：这个布尔属性用于指明用户无法修改控件的值。

	- `disabled`：这个布尔属性表示此表单控件不可用。并且，禁用的控件的值在提交表单时也不会被提交。如果`type`属性为`hidden`，此属性将被忽略。

	- `checked`：如果该元素的`type`属性的值为`radio`或者`checkbox`,则该布尔属性的存在与否表明了该控件是否是默认选择状态.

	- `accept`：如果该元素的`type`属性的值是`file`,则该属性表明了服务器端可接受的文件类型；否则它将被忽略。
		- audio/* 表示音频文件
		- video/* 表示视频文件
		- image/* 表示图片文件

	- `multiple`：这个属性指示用户能否输入多个值。这个属性`仅在type属性为email或file的时候生效`,否则被忽视.

	- `height`：如果`type`属性的值是`image`，这个属性定义了按钮图片的高度。

	- `width`：如果`type`属性的值是`image`，这个属性定义了按钮图片的宽度。

	- `required`：这个属性指定用户在提交表单之前必须为该元素填充值. 当`type`属性是`hidden`,`image`或者按钮类型(`submit`,`reset`,`button`)时不可使用. :optional 和 :required CSS 伪元素的样式将可以被该字段应用作外观.

	- `autosave`：这个属性应该定义为唯一值。如果type属性的值是search，那么之前的搜索词值将在整个页面加载过程中保持在下拉菜单中。

	- `src`：如果`type`属性的值是`image`, 这个属性指定了按钮图片的路径; 否则它被忽视.

	- `form`：指定跟自身相关联的表单。值必须为本文档内的表单的ID，如果未指定，就是跟当前所在的表单元素相关联。这就允许你在文档的任意地方放置文本域元素。

## 普通的输入框
```html
<input type="text" placeholder="请输入用户名" />
```

## 密码框
```html
<input type="password" placeholder="请输入密码" />
```

## 仅支持输入数字框
```html
<input type="number" placeholder="请输入数字" />
```

## 选择文件

accept属性的值：
- audio/* 表示音频文件
- video/* 表示视频文件
- image/* 表示图片文件

```html
<!-- 单选 -->
<input type="file" />

<!-- 多选 -->
<input type="file" multiple />

<!-- 只能选择图片 -->
<input type="file"  accept="image/*" />
```

## 单选按钮 radio
本例中 的name要一致，才能是同一组
```html
<input type="radio" name="sex" value="man">男
<input type="radio" name="sex" value="woman">女
```

## 复选框 checkbox
本例中 的name要一致，才能是同一组
```html
<input type="checkbox" name="vehicle" value="Bike">I have a bike
<input type="checkbox" name="vehicle" value="Car">I have a car 
```


## &lt;label&gt;&lt;/label&gt; 元素

定义和用法
`<label>` 标签为 input 元素定义标注（标记）。

- label 元素不会向用户呈现任何特殊效果。不过，它为鼠标用户改进了可用性。
- 如果您在 label 元素内点击文本，就会触发此控件。就是说，当用户选择该标签时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

`<label>` 标签的 **for 属性**应当与相关元素的 **id 属性**相同。

```html
<div>
  <label for="male">男</label>
  <input type="radio" name="sex" id="male" />
</div>
<div>
  <label for="female">女</label>
  <input type="radio" name="sex" id="female" />
</div>
```

## 提交重置按钮
```html
<input type="submit" value="提交">
<input type="reset"  />
```

## textarea 多行文本域输入框

属性说明：
- rows：元素的输入文本的行数（显示的高度）。
- cols：文本域的可视宽度。必须为正数，默认为20。
- autofocus: 在页面加载后文本区域自动获得焦点。
- maxlength: 文本区域的最大字符数。
- placeholder：文本区域预期值的简短提示，也叫占位符

```html
<textarea name="textarea" rows="10" cols="50"></textarea>
```

## select 下拉框

select 元素是一种表单控件，可创建选项菜单。菜单内的选项为 option , 可以由 optgroup 元素分组。选项可以被用户预先选择。

属性说明：
- selected：表示默认选中选项

```html
<select name="city">
	<option value="广东">广东</option>
	<option value="广西" selected>广西</option>
	<option value="上海">上海</option>
</select>
```

## optgroup 下拉框分组

optgroup 元素会创建包含在一个 select 元素中的一组选项


```html
<select name="city">
	<optgroup label="广东">
		<option value="广州">广州</option>
		<option value="深圳">深圳</option>
	</optgroup>
	<optgroup label="广西">
		<option value="桂林">桂林</option>
		<option value="南宁">南宁</option>
	</optgroup>
</select>
```

<iframe height="800" style="width: 100%;" scrolling="no" title="input" src="https://codepen.io/347830076/embed/RwaVpXM?height=265&theme-id=dark&default-tab=html,result" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href='https://codepen.io/347830076/pen/RwaVpXM'>input</a> by cylyiou
  (<a href='https://codepen.io/347830076'>@347830076</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>

## form 表单

form 表单，用来收集用户输入信息，并 web 服务器提交信息。

属性说明：
- `action`:一个处理这个form信息的程序所在的URL
- `method`:规定用于发送表单数据的 `HTTP 方法`, 可能的值有:
	- `get`: 指的是 HTTP GET 方法; 表单数据会附加在 action 属性的URI中，并以 '?' 作为分隔符, 然后这样得到的 URI 再发送给服务器.
	- `post`: 指的是 HTTP POST 方法 ; 表单数据会包含在表单体内然后发送给服务器.
	- `enctype`:当 method 属性值为 post 时, enctype 是提交form给服务器的内容的 MIME 类型 。
		- `application/x-www-form-urlencoded`: 如果属性未指定时的默认值。
		-` multipart/form-data`: 这个值用于一个 type 属性设置为`file`的 `<input>` 元素。
		- `text/plain`

<!-- post和get方法的区别：
		post:将表单数据附加到 HTTP 请求的 body 内（数据不显示在 URL 中）
				没有长度限制
				通过 POST 提交的表单不能加入书签

		get:将表单数据以名称/值对的形式附加到 URL 中
			URL 的长度是有限的（大约 3000 字符）
			绝不要使用 GET 来发送敏感数据！（在 URL 中是可见的）
			对于用户希望加入书签的表单提交很有用
			GET 更适用于非安全数据，比如在 Google 中查询字符串 -->

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title>form表单</title>
	</head>
	<body>
		<form action="服务器的API地址" method="get" enctype="application/x-www-form-urlencoded">
		<div>
			用户名: <input type="text" name="name" placeholder="请输入用户名">
		</div>
		<div>
		  选择性别: 
		  <input type="radio" name="gender" value="man" />男
		  <input type="radio" name="gender" value="woman" /> 女
		</div>
		  <input type="submit" value="提交">
		</form>
	</body>
</html>
```