# 显示隐藏

## display

display属性是我们在前端开发中超级常用的一个属性，其中，最常见的有：

- `none`  这个值表示此元素将不被显示（**隐藏**）, 工作上，经常使用`display: none;`来隐藏元素，和显示元素，达到切换元素效果。
- `block`  此元素将显示为**块级元素**
- `inline` 此元素会被显示为**内联元素**
- `inline-block` 此元素会被显示为**内联块级元素** ,既具有block元素可以设置width和height属性的特性，又保持了inline元素不换行的特性。

不记得**块级元素**、**内联元素**、**内联块级**元素的特点的同学，也可以点击[元素分类](../html/12-元素分类.html)看看。

纯CSS实现点击切换效果例子：

<iframe height="300" style="width: 100%;" scrolling="no" title="Untitled" src="https://codepen.io/347830076/embed/wvreoza?default-tab=html%2Cresult&theme-id=dark" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href="https://codepen.io/347830076/pen/wvreoza">
  Untitled</a> by cylyiou (<a href="https://codepen.io/347830076">@347830076</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.
</iframe>


## visibility

|值 |	描述|
| ---- | ---- |
|visible| 	默认值。元素是可见的。|
|hidden |	元素是不可见的。|
|collapse |	当在表格元素中使用时，此值可删除一行或一列，但是它不会影响表格的布局。被行或列占据的空间会留给其他内容使用。如果此值被用在其他的元素上，会呈现为 "hidden"。|
|inherit |	规定应该从父元素继承 visibility 属性的值。|

```cs
.hidden {
    visibility:hidden;
}
```

### 隐藏元素 - display:none或visibility:hidden

隐藏一个元素可以通过把**display**属性设置为"**none**"，或把**visibility**属性设置为"**hidden**"。但是请注意，这两种方法会产生不同的结果。

`display:none`可以隐藏某个元素，且隐藏的元素不会占用任何空间。也就是说，该元素不但被隐藏了，而且该元素原本占用的空间也会`从页面布局中消失`。

`visibility:hidden`可以隐藏某个元素，但隐藏的元素仍需占用与未隐藏之前一样的空间。也就是说，该元素虽然被隐藏了，但仍然会`影响布局`。

## 总结隐藏元素的办法

### 1. CSS display的值是none。**(该元素是不会在页面上显示)**
```cs
div{
    display: none;
}
```
### 2. type="hidden"的表单元素。**(该元素是不会在页面上显示)**

```cs
<input type="hidden" value="我是隐藏的input" />
```

### 3. 宽度和高度都显式设置为0。
```cs
div{
    width: 0;
    height: 0;
    overflow: hidden;
}
```
### 4. 一个祖先元素是隐藏的，**(该祖先以及祖先以下的元素是不会在页面上显示)**

### 5. CSS visibility的值是hidden **(该元素是会在页面上显示，还占原来的位置)**

```cs
div{
    visibility: hidden;
}
```
### 6. CSS opacity的值是0，也就是透明度为0 **(该元素是会在页面上显示，还占原来的位置)**
```cs
div{
    opacity: 0;
}
```

### 7. 将position设为absolute然后将位置设到不可见区域 

```cs
div{
   position: absolute;
   top: -9999px;
   left: -9999px;
}
```

### 8. z-index 负值

```cs
.hide{
    position:absolute;
    z-index:-1000; /* 不占据空间，无法点击 */
}
```

### 9. transform 

```cs
.hide{
    transform: scale(0, 0);    /* 缩小到0 占据空间，无法点击 */
    transform: rotateX(90deg); /* x轴旋转90度 占据空间，无法点击 */
    transform: rotateY(90deg); /* x轴旋转90度 占据空间，无法点击 */
}
```

### 10. clip / clip-path 

通过剪裁它们来实现隐藏元素。在以前，这可以通过 **clip** 属性来实现，但是这个属性被废弃了(现在浏览器依然支持)，换成一个更好的属性叫做 **clip-path**, 不过clip-path的兼容性很差，大家了解即可

```cs
.hide{
    clip: rect(top, right, bottom, left); /* 占据空间，无法点击 */
}
.hide_2 {
  clip-path: polygon(0px 0px, 0px 0px ,0px 0px ,0px 0px); /* 占据空间，无法点击 */
}
```

### 11.把字体颜色color设置和背景颜色一样，也可以达到隐藏文字效果

```cs
.hide-text{
    color: #ccc;
    background-color: #ccc;
}
```

上面介绍了很多把元素隐藏的方法，主要和大家分享这种**总结研究**的精神，我们学习的时候，可以都看看css都哪些属性，能达到什么效果，然后发挥自己的想法，或者参考别人的想法，把css属性综合使用，可以达到各种各样的效果。思路扩散了，我们能做到的效果也就越来越多。

大家如有其他方法，欢迎留言讨论交流，一起学习，互相分享。

