# 像素基本概念

### 单位

单位分为`绝对单位`和`相对单位`绝对单位例如m , cm等相对单位例如 px ,英寸inch= 2.54cm

`屏幕尺寸`指屏幕的对角线的长度，单位是英寸;常见的屏幕尺寸有2.4、2.8、3.5、3.7、4.2、5.0、5.5、6.0等.

`分辨率屏幕像素密度(ppi)`是px per inch的缩写;一般用在衡量电脑屏幕的清晰显示程度.有一个相似的概念叫DPI(Dots PerInch)—般应用在印刷产品上.

### 为什么有时候我们说分辨率是1366x 768?

`显示分辨率`（屏幕分辨率）是屏幕图像的精密度，是指显示器所能显示的像素有多少。由于屏幕上的点、线和面都是由像素组成的，显示器可显示的像素越多，画面就越精细，同样的屏幕区域内能显示的信息也越多，所以分辨率是个非常重要的性能指标之一。可以把整个图像想象成是一个大型的棋盘，而分辨率的表示方式就是所有经线和纬线交叉点的数目。显示分辨率一定的情况下，显示屏越小图像越清晰，反之，显示屏大小固定时，显示分辨率越高图像越清晰。图像分辨率则是单位英寸中所包含的像素点数，其定义更趋近于分辨率本身的定义。

`像素(px)`:由ppi概念会知道像素其实并不是一个绝对单位,而是一个相对单位.

`css像素`是一个抽像的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量web页面上的内容。一般情况之下，css像素称为与设备独立的像素( device-independent pixel )，简称DIPs。css像素顾名思义就是我们写css时所用的像素。

`物理像素`( physical pixel )物理像素又被称为设备像素，他是显示设备中一个最微小的物理部件。每个像素可以根据操作系统幕下，1个css像素对应的却是4个物理像素。说，多倍屏以更多更精细的物理像素点来显示一个css像素点，在普通屏幕下1个css-像素对应1个物理像素，而在Retina屏幕下，1个css像素对应的却是4个物理像素。
`设备像素比`( dpr ):是device pixel ratio的简写其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系。在Retina屏的 iphone上，devicePixelRatio的值为2，也就是说1个css像素相当于4个物理像素。通常所说的二倍屏( retina )的dp是2,三倍屏是3

设备像素比 = 物理像素 / 设备独立像素

### 总结

屏幕尺寸、屏幕分辨率--> 对角线分辨率/屏幕尺寸 --> 屏幕像素密度PPI

设备像素比dpr = 物理像素 / 设备独立像素dip(dp)

## viewport详解

### 背景

浏览器的 viewport 是可以看到Web内容的窗口区域，通常与渲染出的页面的大小不同，这种情况下，浏览器会提供`滚动条`以滚动访问所有内容。

窄屏幕设备（如移动设备）在一个`虚拟窗口或视口`中渲染页面，这个窗口或视口通常比屏幕宽；然后缩小渲染的结果，以便在一屏内显示所有内容。然后用户可以移动、缩放以查看页面的不同区域。例如，如果移动屏幕的宽度为640px，则可能会用980px的虚拟视口渲染页面，然后缩小页面以适应640px的窗口大小。

这样做是因为许多页面没有做移动端优化，在小窗口渲染时会乱掉（或看起来乱）。所以，这种虚拟视口是一种让未做移动端优化的网站在窄屏设备上看起来更好的办法。

### viewport meta 标签

但是，对于用`媒体查询`针对窄屏幕做了优化的页面，这种机制不大好 - 比如如果虚拟视口宽 980px，那么在 640px 或 480px 或更小宽度要起作用的`媒体查询`就不会触发了，浪费了这些响应式设计。

为了缓解这个问题，Apple 在 Safari iOS 中引入了“`viewport meta` 标签”，让Web开发人员控制视口的大小和比例。很多其他移动浏览器现在也支持此标签，但它不属于 Web 标准。 苹果的文档详尽地说明了web开发人员可以怎样使用这一标签。

### 视口基础

一个典型的针对移动端优化的站点包含类似下面的内容：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

`width`属性控制视口的宽度。可以像`width=600`这样设为确切的像素数，或者设为`device-width`(设备宽度) 特殊值，代表缩放为 100% 时以 CSS 像素计量的屏幕宽度。（相应的也有height及device-height属性，可能对包含基于视口高度调整大小及位置的元素的页面有用。）

`initial-scale` 属性控制页面最初加载时的缩放等级。`maximum-scale`、`minimum-scale`及`user-scalable`属性控制允许用户以怎样的方式放大或缩小页面。

 #### 使用 user-scalable=no 会导致可访问性问题，让有视觉障碍（如视力差）的用户使用困难。